- **Арийская раса: Расовое превосходство** Главной идеей политики Нацистской Германии была идея расового превосходства - арийская раса, которая составляла большую часть немецкого народа, является самой высшей расой среди всех существующих, и они по праву рождения должны властвовать над прочими "низшими расами". Безусловно, такая пропаганда вселяла дух и решимость в бойцов Третьего Рейха.

- **Боец вермахта: Блицкриг** Вермахт — вооружённые силы нацистской Германии в 1935—1945 годах. Основная тактика ведения войны немецкой армии - блицкриг. Блицкриг - — план ведения скоротечной войны, согласно которому победа достигается в короткие сроки, исчисляемые днями, неделями или месяцами, до того, как противник сумеет мобилизовать и развернуть свои основные военные силы. 

- **СС: Мертвая голова** СС (Schutzstaffel "отряды охраны") — военизированные формирования Национал-социалистической немецкой рабочей партии (НСДАП). CC были основным организатором террора и уничтожения людей по расовым признакам, политическим убеждениям и государственной принадлежности как в самой стране, так и на оккупированных Третьим рейхом территориях. Отряды «Мёртвая голова" — подразделение СС, отвечавшее за охрану концентрационных лагерей нацистской Германии.

- **Чёрнорубашечники: Поение касторкой** Добровольная милиция национальной безопасности или чернорубашечники или сквадристы — вооружённые отряды Национальной фашистской партии в Италии после Первой мировой войны и до конца Второй мировой войны. Организована Бенито Муссолини. Учредителями этой группы были представители националистической интеллигенции, бывшие армейские офицеры и члены ударных подразделений «Ардити», молодые землевладельцы, промышленники, выступавшие против коммунистически и социалистически настроенных крестьян и чернорабочих. Их методы стали более жёсткими после того, как власть Муссолини возросла. Поскольку чернорубашечники создавались как боевые отряды Национальной фашистской партии, они сразу же начали проводить акты устрашения и насилия над своими политическими противниками. Чернорубашечниками часто применялось так называемое «поение касторкой». Наиболее активных противников вылавливали и, удерживая за руки, заливали в горло большое количество касторки.

- **Голубая дивизия: Красноборская операция** 250-я дивизия испанских добровольцев или Голубая дивизия — тактическое соединение сухопутных войск вооружённых сил нацистской Германии периода Второй мировой войны, дивизия из испанских добровольцев, сражавшихся на стороне Германии в ходе Второй мировой войны. Номинально считаясь укомплектованной членами «Испанской фаланги», на самом деле «Голубая дивизия» представляла собой смесь солдат регулярных войск, ветеранов Гражданской войны (как правило, из воевавших на франкистской стороне) и членов фалангистской милиции.

- **Отряд 731: Ужасающие эксперименты** "Отряд 731" — специальный отряд японских вооружённых сил, занимался исследованиями в области биологического оружия, опыты производились на живых людях (военнопленных, похищенных). В этом отряде также проводились бесчеловечные опыты с целью установления количества времени, которое человек может прожить под воздействием разных факторов. Нередко жертвы в отряд попадали вместе с членами семьи; также было много случаев, когда в отряд забирали (в подопытные) членов семьи жертвы, пытавшихся узнать у японских властей судьбу арестованного родственника. 

- **Бенито Муссолини: Основание фашизма** Бенито Муссолини — итальянский политический и государственный деятель, публицист, лидер Национальной фашистской партии (НФП), диктатор, вождь («дуче»), возглавлявший Италию как премьер-министр в 1922—1943 годах. Первые фашистские движения возникли в Италии во время Первой мировой войны, а 9 ноября 1921 года Бенито Муссолини основал Национальную фашистскую партию.

- **Франсиско Франко: Каудильо** Франсиско Франко — испанский военный и государственный деятель, каудильо Испании в 1939—1975 годах. Генералиссимус. Был одним из организаторов военного переворота 1936 года, который привёл к кровопролитной гражданской войне между республиканцами и националистами. Возглавив националистические силы, после победы в войне получил полный контроль над страной, установив правый авторитарный режим, известный как Франкистская Испания, охарактеризованный самим Франко как тоталитарное государство. Одновременно совмещая функции главы государства, правительства и верховного главнокомандующего, носил титул Каудильо, означающий «вождь», или «предводитель».

- **Корнелиу Зеля Кодряну: Погромы Легиона** Корнелиу Зеля Кодряну — румынский политический деятель, основатель и лидер движения «Легион Архангела Михаила», более известного как «Железная гвардия» или «Легионерское движение» (с момента его основания и вплоть до своей смерти). Легионерами — членами Железной гвардии — уважительно назывался «кэпитанул». "Железная гвардия", ранее «Легион Архангела Михаила» — румынское движение и одноимённая политическая партия, действовавшая в Румынии в период между двумя мировыми войнами (с 1927 по 1941 годы). Партия представляла идеологию румынского ультранационализма, антикоммунизма и антисемитизма, а также поддерживала Румынскую православную церковь.

- **Сиро Исии: Имперский биолог** Сиро Исии — японский микробиолог, генерал-лейтенант Императорской армии Японии. Проводил биологические опыты над корейскими, китайскими и советскими пленными. В 1932 году Исии начал эксперименты с биологическим оружием в виде секретного проекта японской армии в крепости Чжунма. В 1936 году близ Харбина был развёрнут лагерь Отряда 731. 

- **Исороку Ямамото: Нападение на Пёрх-харбор** Исороку Ямамото — маршал флота Японии (18 апреля 1943, посмертно), главнокомандующий Объединённым флотом Японской империи во время Второй мировой войны. Исороку презирал крайние формы национализма и милитаризма, негативно относился к факту присоединения Японии к союзу с нацистской Германией и фашистской Италии. Но, несмотря на свои политические взгляды, Ямомото возглавил главные ВМС Японии. Будучи адмиралом, стал автором проекта внезапного удара по Перл-Харбору был главнокомандующий Объединённым флотом.

- **Адольф Гитлер: Мой Фюрер** Адольф Гитлер — немецкий государственный и политический деятель, основоположник и центральная фигура национал-социализма, диктатор нацистской Германии, председатель Национал-социалистической немецкой рабочей партии (1921—1945), рейхсканцлер (1933—1945), фюрер и верховный главнокомандующий вооружёнными силами Германии (1934—1945). Экспансионистская политика Гитлера стала одной из главных причин начала Второй мировой войны в Европе. С его именем связаны многочисленные преступления против человечности, включая Холокост, совершённые национал-социалистическим режимом как в самой Германии, так и на оккупированных ею территориях. Международный военный трибунал признал преступными созданные Гитлером организации СС, СД и гестапо, а также руководство НСДАП.

- **Генрих Гимлер: Рейхсфюрер** Генрих Гимлер — немецкий политический и военный деятель, один из главных деятелей нацистской Германии, нацистской партии и рейхсфюрер СС (1929—1945). Также занимал должности рейхсминистра внутренних дел (1943—1945), рейхсляйтера (1933), начальника РСХА (1942—1943). Гиммлер, будучи одной из наиболее влиятельных фигур нацистской Германии, причастен к совершению нацистских преступлений, входит в число главных организаторов Холокоста.

- **Йозеф Геббельс: Министр пропаганды** Йозеф Геббельс — немецкий политик и пропагандист, один из ближайших сподвижников и верных последователей Адольфа Гитлера. Гауляйтер в Берлине с 1926 года и начальник управления пропаганды НСДАП с 1930 года, он внёс существенный вклад в рост популярности национал-социалистов на заключительном этапе существования Веймарской республики. С 1933 по 1945 год министр пропаганды и президент имперской палаты культуры, Геббельс сосредоточил в своих руках все необходимые рычаги управления прессой, радио, кинематографом и другими сферами немецкой культуры. За счёт сочетания демагогической риторики, умелой постановки массовых мероприятий и эффективного использования современной техники — прежде всего радио и кино — в целях пропаганды ему удалось индоктринировать широкие слои немецкого народа идеями национал-социализма и опорочить коммунистов, социал-демократов, евреев и служителей церкви. Имя Геббельса стало нарицательны, его до сих пор связывают с циничной беззастенчивой пропагандой.
