## Коммунизм

#### 4шт
- **Родина-мать(4)** (Долг - Переместите карту К из области любого игрока в свою область)
- **Красная армия(4)** (Защита родины - Уничтожьте карту Л или Ф с силой не более 1)

#### 3шт
- **Хунвейбины(3)** (Горячая кровь - Возьмите одну карту из колоды. Если она К - сразу разыграйте её)
- **НКВД(3)** (Депортация - Переместите карту Ф или Л из своей области в область другого игрока)

#### 2шт
- **Антибатисты(2)** (Кубинская революция - Разместите эту карту в области любого игрока и уничтожьте у него карту с силой не более 1)
- **Вьетмин(ь)(2)** (Партизанская война - Уничтожьте одну любую карту в своей области)

#### Слабые уникальные
- **Антон Костюшко-Валюжанич(1)** (Первый коммунизм - Возьмите 3 верхние карты с колоды, разыграйте все карты К, остальные сбросьте)
- **Георгий Жуков(1)** (Багратион - Переместите к себе все карты Красной армии)
- **Хо Ши Мин(1)** (Тропа Хо Ши Мина - Переместите любую карту из своей области в область другого игрока. Сила 2)
- **Юрий Гагарин(1)** (Космическая гонка - Вы можете выложить эту карту в область любого игрока, кроме себя. При подсчёте очков считаетя за 3К для фракций Ф и Л)

#### Сильные уникальные
- **Иосиф Сталин(1)** (Верховный главнокомандующий - Уничтожьте все карты Ф в области любого игрока. Сила 3)
- **Владимир Ильич Ленин(1)** (Вождь революции - Вы можете переместить все карты Л из своей области в область любого другого игрока. Возьмите 1 карту из колоды. Сила 2)
- **Мао Цзэдун(1)** (Великий поход - Вы можете переместить все карты К из своей области в область любого другого игрока. Сила 2)
- **Эрнесто Че Гевара(1)** (Вечный революционер - Переместите в свою область все карты Антибатистов на столе и уничтожьте любую карту у любого игрока за каждую перемещенную карту Антибатистов)


### Заготовки:
- **Фидель Кастро(1)** (Кубинский коммунист)
- **Коминтерн(4)** (Мировая революция - Заберите одну случайную карту с руки любого игрока. Вы можете подложить эту карту в область любого игрока)
- **Хунвейбины(3)** (Красные охранники - возьмите одну карту из колоды. Если она К - сразу разыграйте её)
// Красные охранники не достаточно понтово звучит. И, вообще, в оригинале - Красногвардейцы)    

### Цели 
- (К) **Огонь революции(2)**
    - +1 за каждую карту Эрнесто Че Гевара, Хо Ши Мин, Антон Костюшко-Валюжанич в своей области
    - +3 за карту Владимир Ленин в своей области
- (К) **Великая Отечественная(2)**
    - +1 за каждую карту Красноармеец, Георгий Жуков, Иосиф Сталин в своей области
- (К) **Забраться повыше(2)**
    - +4 за карту Юрий Гагарин в своей области
    - +1 за каждую карту Вьетминь в своей области
- (К) **КНР(2)**
    - +3 за карту Мао Цзэдун в своей области
    - +1 за каждую карту Хуйвейбины в своей области

