- **Родина-мать: Долг** "Родина-мать зовёт!" - Один из самых известных лозунгов Великой отечественной войны, отражавший всеобщее чувство патриотизма и желания защитить родную землю, охватившее Советсткий союз в самые тяжёлые для страны времена.
- **Красноармеец: Защита Родины** Красная армия — официальное наименование видов вооружённых сил в СССР: сухопутных войск и военно-воздушного флота.

- **Хунвейбины: Горячая кровь** Хунвейби́ны (буквально: «красногвардейцы») — члены созданных в 1966—1967 годах отрядов студенческой и школьной молодёжи в Китае, одни из наиболее активных участников Культурной революции наряду с цзаофанями и другими.
- **НКВД: Депортация** Наро́дный комиссариа́т вну́тренних дел Союза Советских Социалистических Республик (НКВД СССР, Наркомвнудел) — центральный орган государственного управления СССР по борьбе с преступностью и поддержанию общественного порядка, в 1934—1943 годах (с перерывом с 3 февраля по 20 июля 1941 года) — также и по обеспечению государственной безопасности.

- **Антибатисты: Кубинский кризис** Антибатисты - неформальное название группы революционеров, устроивших военный переворот на Кубе и свергнувшие режим прошлого правителя Фульзенсио Батисты.
- **Вьетмин(ь): Партизанская война** Вьетми́нь — военно-политическая организация, созданная Хо Ши Мином для борьбы за независимость Вьетнама от Франции и Японии.

- **Антон Костюшко-Валюжанич: Основание коммунизма** Костюшко-Валюжанич Антон Антонович (1876—1906, Чита)  — революционер, один из руководителей Читинского вооруженного восстания рабочих, основавшее первое в мире коммунистическое государство (хоть и непризнанного).
- **Георгий Жуков: Багратион** - Гео́ргий Константи́нович Жу́ков — советский полководец и государственный деятель. Маршал Советского Союза, четырежды Герой Советского Союза. Багратион - одна из самых известных его побед, в ходе которой советская армия нанесла крупнейшее поражение немецкой армии за всю военную историю Германии, разгромив группу армий «Центр» вермахта. 
- **Хо Ши Мин: Тропа Хо Ши Мина** - Хо Ши Мин — вьетнамский революционер, государственный, политический, военный и партийный деятель. Основатель Коммунистической партии Вьетнама и Коммунистической партии Индокитая, создатель Вьетминя, Верховный Главнокомандующий Вооружёнными силами СРЮВ во Вьетнамской войне в 1964 - 1969 гг.
- **Юрий Гагарин: Космическая гонка** 2 апреля 1961 года Юрий Гагарин стал первым человеком в мировой истории, совершившим полёт в космическое пространство, чем почти принёс СССР победу в космической гонке.

- **Иосиф Сталин: Верховный главнокомандующий** Иосиф Виссарионович Ста́лин — Секретарь ЦК ВКП(б), фактический руководитель СССР, во время второй мировой войны являлся Верховным главнокомандующим Вооружёнными силами СССР. 
- **Владимир Ильич Ленин: Вождь революции** Влади́мир Ильи́ч Ле́нин — русский революционер, крупный теоретик марксизма, советский политический и государственный деятель, главный организатор и руководитель Октябрьской революции 1917 года в России, создатель первого в мировой истории социалистического государства.
- **Мао Цзэдун: Великий поход** Ма́о Цзэду́н — китайский революционер, государственный, политический и партийный деятель XX века, главный теоретик маоизма, основатель КНР и её первый руководитель. 
- **Эрнесто Че Гевара: Вечный революционер**Эрне́сто Че Гева́ра  — латиноамериканский революционер, команданте Кубинской революции 1959 года и кубинский государственный деятель. Кроме латиноамериканского континента, действовал также в Демократической Республике Конго и других странах мира (данные до сих пор носят гриф секретности). Также, Че выдвигал собственную теорию революции, которая придавала особое значение небольшим группам революционеров.


