## Либерализм

#### 4шт
- **Американская мечта(4)** (Лучшая жизнь - Переместите карту Л из области любого игрока в свою область)  
- **Королевская армия(4)** (Боже, храни Короля - Уничтожьте карту Ф или К с силой не более 1)   

#### 3шт
- **Рейнджеры(3)** (Разведка - Вы можете посмотреть все карты на руке другого игрока)
- **МИ-6(3)** (Шпионские игры - Переместите карту Ф или К из своей области в область другого игрока)

#### 2шт
- **ЦРУ(2)** (Перетасовка - Вы можете поменять все карты на руке между двумя другими игроками)
- **Защитники Пёрл-Харбора(2)** (Падший герой - Возьмите 2 верхние карты из колоды. Разыграйте все Л карты, остальные сбросьте)
// Ещё хотя бы Францию хотелось бы запихнуть, а то здесь только США и немножко Британии

#### Слабые уникальные
- **Франклин Рузвельт(1)** (Лэнд-лиз - Доберите до 3 карт в руку. Сила 2)
- **Дуайт Эйзенхауэр(1)** (Высадка в Нормандии - Переместите в область другого игрока все карты Королевской армии на столе)
- **Роберт Оппенгеймер(1)** (Манхэттенский проект - Вы уничтожаете по одной карте с силой не более 1 из области каждого игрока)
- **Джон Кеннеди(1)** (Предсмертный крик - При уничтожении этой карты в вашей области вы сбрасываете любое количество карт с руки и добираете карты до трёх)    
// Это очень смешно, т.к. почти во всех карточных играх свойство карты, которое разыгрывается перед смертью называется "Предсмертный крик". Но хотим ли мы оставлять эту карту ради хорошей шутки и забавной механики?    
// M: да, это весело)

#### Сильные уникальные
- **Джозеф Маккарти(1)** (Маккартизм - Уничтожьте все карты К в области любого игрока. Сила 2)
- **Уинстон Черчиль(1)** (Союзники - Переместите все Л или все К карты из области любого игрока в свою область. Сила 3)
- **Шарль де Голль(1)** (Французское сопротивление - Переместите из своей области все карты Ф в область любого другого игрока. Сила 2)
- **Альберт Эйнштейн(1)** (Теория относительности - Отмените использование последней разыгранной карты (если это возможно))



### Заготовки
- Мартин-Лютер Кинг(1) 
- ?Франклин Рузвельт?(1)
- ?Махамта Ганди?(1)
- ?Мать Тереза?(1)
- Зелёные береты(3)
- **Дядя Сэм(4)** (Лучшая жизнь - Переместите Л карту из области любого игрока в свою область)    
// Мне очень не нравится название этой карты, но ничего лучше я не придумал(     
// М: а мне понравилось название!
- **Нацармия(2)** (Боевая готовность - Уничтожьте карту силы не больше 1 любой фракции кроме Л)    
// Тоже ну такое. Ещё есть большое количество Королевский армий у Британии, но основная армия называется просто пехота. (      
// М: давай тогда сделаем две нацармии и две Королевской армии
- **Отряд Дельта(2)** (Спасательные операции - переместите любую карту из области другого игрока в свою область игнорируя свойства)    
// Вообще, на самом деле, это крайне бесполезный отряд, самую известную свою спасательную операцию "Орлиный коготь" они с треском провалили. Взять бы кого-нибудь получше...    
- **Корделл Халл(1)** (?Посол Мира?/Создание ООН - Rаждый игрок сбрасывает по одной карте из руки в стопку сброса)    
// С ним что-то довольно странное. На посту госсеретаря он был довольно бесполезен, а информацию про его вклад в создание ООН я не нашёл. Ну, и его, кажется, некуда запихнуть.
