- **Американская мечта: Лучшая жизнь** Это выражение, часто употребляемое для обозначения жизненных идеалов жителей США как в материальном, так и в духовном смысле. Американская мечта - это вера в то, что любой человек независимо от социального статуса и места рождения может достичь успеха в США.

- **Королевская армия: Боже, храни Короля** Британская армия или Сухопутные войска Великобритании — сухопутный компонент Вооружённых сил Великобритании. 

- **Рейнджеры: Разведка**  подразделения глубинной разведки Армии США, предназначенные для ведения оперативной разведки и диверсионных действий в оперативном тылу войск противника. 

- **МИ-6: шпионские игры**  Секретная разведывательная служба МИД Великобритании. Чаще встречается аббривиатура SIS,  Secret Intelligence Service.

- **ЦРУ: Перетасовка**  Центральное разведывательное управление США. ЦРУ было создано на основе Управления стратегических служб, действовавшего во время Второй мировой войны, и приняло на себя все функции своего предшественника.

- **Защитники Пёрл-Харбора: Падший герой** Пёрл-Харбор — гавань на острове Гавайи. Там находится военно-морская база США, на которую 7 декабря 1941 года была произведена успешная внезапная комбинированная атака воздушных и подводных сил японского флота. Счиатается, что после этого события США вступили в войну.

- **Франклин Рузвельт: Лэнд-лиз** Франклин Рузвельт — 32-й президент США, одна из центральных фигур мировых событий первой половины XX века, возглавлял США во время великой депрессии и Второй мировой войны. Лэнд-лиз — подписанный Рузвельтом государственный акт США, позволивший в 1941—1945 годы поставлять их союзникам во Второй мировой войне боевые припасы, технику, продовольствие, медицинское оборудование и лекарства, стратегическое сырьё, включая нефтепродукты без оплаты. 

- **Дуайт Эйзенхауэр: Высадка в Нормандии** Высадка в Нормандии — морская десантная операция, проведённая 6 июня 1944 года в Нормандии во время Второй мировой войны силами США, Великобритании, Канады и их союзников против Германии. Дуайт Эйзенхауэр (на момент операции) — верховный главнокомандующий союзными войсками в Европе, генерал.

- **Роберт Оппенгеймер: Манхэттенский проект** Манхэттенский проект — кодовое название программы США по разработке ядерного оружия, осуществление которой формально началось 13 августа 1942 года. Руководили проектом американский физик Роберт Оппенгеймер и генерал Лесли Гровс.

- **Джон Кеннеди: Предсмертный крик** Джон Кеннеди — американский политический, государственный и общественный деятель, 35-й президент США. Ветеран Второй мировой войны. За храбрость, проявленную во время военных действий, удостоен множества наград. 22 ноября 1963 года в Далласе Джон Кеннеди был смертельно ранен выстрелом из винтовки, когда он вместе со своей женой Жаклин ехал в президентском лимузине по Элм-Стрит. Его убийство породило много споров и ряд конспирологических теорий. Социологические опросы показывают, что подавляющее большинство американцев (свыше 70 %) не верит в официальную версию убийства.

- **Джозеф Маккарти: Красная угроза** Джозеф Реймонд Маккарти — американский сенатор-республиканец, придерживавшийся крайне правых реакционных политических взглядов, с чьим именем связывают период политических настроений в американском обществе, известный как маккартизм. Маккартизм — общественное движение в США, существовавшее в период с конца 1940-х по 1957 год. Сопровождалось обострением антикоммунистических настроений и политическими репрессиями против «антиамерикански настроенных» граждан.

- **Уинстон Черчиль: Треть** Уинстон Черчиль - премьер-министр Великобритании(1940-1945). Большая тройка - военный альянс, состоящий из трёх главных союзников Второй мировой войны: Советского Союза, Соединенных Штатов Америки и Соединенного Королевства. Его часто называют «странным альянсом», потому что он объединил величайшее капиталистическое, величайшее социалистическое и величайшее колониальное государства. Руководителями трёх союзных государств антигитлеровской коалиции были председатель Совнаркома СССР Иосиф Сталин, президент США Франклин Рузвельт и премьер-министр Великобритании Уинстон Черчилль.

- **Шарль де Голль: Французское  Cопротивление** — французский военный и государственный деятель, генерал. Во время Второй мировой войны стал символом французского Сопротивления. (Француское) Сопротивление — организованное национально-освободительное, антифашистское движение народного противодействия (имело несколько организационных центров) оккупации территории Франции войсками нацистской Германии в 1940—1944 годы, во время Второй мировой войны (1939—1945).

- **Альберт Эйнштейн: Теория относительности** Альберт Эйнштейн — физик-теоретик, один из основателей современной теоретической физики, лауреат Нобелевской премии по физике 1921 года, общественный деятель-гуманист. Альберт Эйнштейн был убеждённым демократическим социалистом, гуманистом, пацифистом и антифашистом. Авторитет Эйнштейна, достигнутый благодаря его революционным открытиям в физике, позволял учёному активно влиять на общественно-политические преобразования в мире.
