### Устарело

# Обозначения

- **Название карты(количество в колоде)** (Название способности - описание способности)     
    
? - не придумано    
?Что-то? - Что-то под вопросом (Логично, не правда ли?)    
Ф - фашисты    
К - коммунисты    
Л - либералы    

# Изменения в правилах

? максимум карт в руке - 4.    
Свойства карт используются **после** розыгрыша карты.    
Если карта перемещает или воскрешает другие карты, то свойства полученных карт не используются, если не указано иное.    

# Карты:

## Фашизм (26)

#### 4шт
- **Арийская раса(4)** (Расовое превосходство - Переместите карту Ф из области любого игрока в свою область)
- **Вермахт(4)** (Блицкриг - Уничтожьте карту К или Л с силой не более 1)

#### 3шт
- **Отряды СС(3)** (Мертвая голова - Сбросьте случайную карту из руки другого игрока)
- **Чёрнорубашечники(3)** (Поение касторкой - Переместите карту К или Л из своей области в область другого игрока)

#### 2шт
- **Голубая дивизия(2)** (Красноборская операция - Пока в вашей области эта карта, другие игроки не могут перемещать карты в вашу область)
- **Отряд 731(2)** (Ужасающие эксперименты - Сбросьте все карты с руки любого игрока)

#### Слабые уникальные
- **Бенито Муссолини(1)** (Дуче - Сбросьте любое количество карт с руки, затем доберите до 3)
- **Франсиско Франко(1)** (Каудильо - Переместите к себе все карты Голубой дивизии. Сила 2)
- **Корне́лиу Зеля Кодря́ну(1)** - (Погромы Легиона - Уничтожьте любую карту в области любого игрока)
- **Сиро Исии(1)** (Имперский биолог - Воскресите любую карту Ф из сброса и испольуйте её свойство)

#### Сильные уникальные
- **Исороку Ямамото(1)** (Атака Пёрл-Харбора - Уничтожьте все карты Л в области любого игрока. Сила 2)
- **Адольф Гитлер(1)** (Мой Фюрер - Переместите все карты Ф (кроме Гитлера) из области любого игрока в область любого другого игрока. Сила 3)
- **Генрих Гиммлер(1)** (Рейхсфюрер - Переместите все карты СС из областей других игроков в свою область, используя способность каждой перемещённой карты. Сила 2)
- **Йозеф Геббельс(1)** (Министр пропаганды - Вы можете переместить в свою область карту из области любого другого игрока и использовать её способность)


### Заготовки:
- **Рейнхард Гейдрих(1)** (Генерал Холокоста)
- **Генрих Мюллер(1)** (Гестапо-Мюллер)
- Теодор Айке 
- Хирохито
- **Пятая колонна(2)** (Рыба гниёт изнутри - )
- **Гестапо(4)** (Провентивный арест - Сбросьте одну карту из своей руки)
- **Йо́зеф Ме́нгеле(1)** (Ангел Смерти - уничтожьте все карты Л в области любого игрока)    
// Очень классно было бы его заменить, но оставить такое же свойство.
- **Ариберт Хайм(1)** (Доктор Смерть - уничтожьте все карты Л в области любого игрока)    

## Коммунизм

#### 4шт
- **Родина-мать(4)** (Долг - Переместите карту К из области любого игрока в свою область)
- **Красная армия(4)** (Защита родины - Уничтожьте карту Л или Ф с силой не более 1)

#### 3шт
- **Хунвейбины(3)** (Горячая кровь - Возьмите одну карту из колоды. Если она К - сразу разыграйте её)
- **НКВД(3)** (Депортация - Переместите карту Ф или Л из своей области в область другого игрока)

#### 2шт
- **Антибатисты(2)** (Кубинская революция - Разместите эту карту в области любого игрока и уничтожьте у него карту с силой не более 1)
- **Вьетмин(ь)(2)** (Партизанская война - Уничтожьте одну любую карту в своей области)

#### Слабые уникальные
- **Антон Костюшко-Валюжанич(1)** (Первый коммунизм - Возьмите 3 верхние карты с колоды, разыграйте все карты К, остальные сбросьте)
- **Георгий Жуков(1)** (Багратион - Переместите к себе все карты Красной армии)
- **Хо Ши Мин(1)** (Тропа Хо Ши Мина - Переместите любую карту из своей области в область другого игрока. Сила 2)
- **Юрий Гагарин(1)** (Космическая гонка - Вы можете выложить эту карту в область любого игрока, кроме себя. При подсчёте очков считаетя за 3К для фракций Ф и Л)

#### Сильные уникальные
- **Иосиф Сталин(1)** (Верховный главнокомандующий - Уничтожьте все карты Ф в области любого игрока. Сила 3)
- **Владимир Ильич Ленин(1)** (Вождь революции - Вы можете переместить все карты Л из своей области в область любого другого игрока. Возьмите 1 карту из колоды. Сила 2)
- **Мао Цзэдун(1)** (Великий поход - Вы можете переместить все карты К из своей области в область любого другого игрока. Сила 2)
- **Эрнесто Че Гевара(1)** (Вечный революционер - Переместите в свою область все карты Антибатистов на столе и уничтожьте любую карту у любого игрока за каждую перемещенную карту Антибатистов)

### Заготовки:
- **Фидель Кастро(1)** (Кубинский коммунист)
- **Коминтерн(4)** (Мировая революция - Заберите одну случайную карту с руки любого игрока. Вы можете подложить эту карту в область любого игрока)


## Либерализм

#### 4шт
- **Американская мечта(4)** (Лучшая жизнь - Переместите карту Л из области любого игрока в свою область)  
- **Королевская армия(4)** (Боже, храни Короля - Уничтожьте карту Ф или К с силой не более 1)   

#### 3шт
- **Рейнджеры(3)** (Разведка - Вы можете посмотреть все карты на руке другого игрока)
- **МИ-6(3)** (Шпионские игры - Переместите карту Ф или К из своей области в область другого игрока)

#### 2шт
- **ЦРУ(2)** (Перетасовка - Вы можете поменять все карты на руке между двумя другими игроками)
- **Защитники Пёрл-Харбора(2)** (Падший герой - Возьмите 2 верхние карты из колоды. Разыграйте все Л карты, остальные сбросьте)
// Ещё хотя бы Францию хотелось бы запихнуть, а то здесь только США и немножко Британии

#### Слабые уникальные
- **Франклин Рузвельт(1)** (Лэнд-лиз - Доберите до 3 карт в руку. Сила 2)
- **Дуайт Эйзенхауэр(1)** (Высадка в Нормандии - Переместите в область другого игрока все карты Королевской армии на столе)
- **Роберт Оппенгеймер(1)** (Манхэттенский проект - Вы уничтожаете по одной карте с силой не более 1 из области каждого игрока)
- **Джон Кеннеди(1)** (Предсмертный крик - При уничтожении этой карты в вашей области вы сбрасываете любое количество карт с руки и добираете карты до трёх)    
// Это очень смешно, т.к. почти во всех карточных играх свойство карты, которое разыгрывается перед смертью называется "Предсмертный крик". Но хотим ли мы оставлять эту карту ради хорошей шутки и забавной механики?    
// M: да, это весело)

#### Сильные уникальные
- **Джозеф Маккарти(1)** (Маккартизм - Уничтожьте все карты К в области любого игрока. Сила 2)
- **Уинстон Черчиль(1)** (Союзники - Переместите все Л или все К карты из области любого игрока в свою область. Сила 3)
- **Шарль де Голль(1)** (Французское сопротивление - Переместите из своей области все карты Ф в область любого другого игрока. Сила 2)
- **Альберт Эйнштейн(1)** (Теория относительности - Отмените использование последней разыгранной карты (если это возможно))

### Заготовки
- Мартин-Лютер Кинг(1) 
- ?Франклин Рузвельт?(1)
- ?Махамта Ганди?(1)
- ?Мать Тереза?(1)
- Зелёные береты(3)
- **Дядя Сэм(4)** (Лучшая жизнь - Переместите Л карту из области любого игрока в свою область)    
// Мне очень не нравится название этой карты, но ничего лучше я не придумал( 
// М: а мне понравилось название!
- **Нацармия(2)** (Боевая готовность - Уничтожьте карту силы не больше 1 любой фракции кроме Л)    
// Тоже ну такое. Ещё есть большое количество Королевский армий у Британии, но основная армия называется просто пехота. (     
// М: давай тогда сделаем две нацармии и две Королевской армии
- **Отряд Дельта(2)** (Спасательные операции - переместите любую карту из области другого игрока в свою область игнорируя свойства)    
// Вообще, на самом деле, это крайне бесполезный отряд, самую известную свою спасательную операцию "Орлиный коготь" они с треском провалили. Взять бы кого-нибудь получше...
- **Корделл Халл(1)** (?Посол Мира?/Создание ООН - Rаждый игрок сбрасывает по одной карте из руки в стопку сброса)    
// С ним что-то довольно странное. На посту госсеретаря он был довольно бесполезен, а информацию про его вклад в создание ООН я не нашёл. Ну, и его, кажется, некуда запихнуть.

## ?Смежные?

- Авентинский блок(1)(Л/К) (Эмиграция - переместите 1 карту К или Л из своей области в область другого игрока)


## Цели 
- (К) **Огонь революции(2)**
    - +1 за каждую карту Эрнесто Че Гевара, Хо Ши Мин, Антон Костюшко-Валюжанич в своей области
    - +3 за карту Владимир Ленин в своей области
- (К) **Великая Отечественная(2)**
    - +1 за каждую карту Красноармеец, Георгий Жуков, Иосиф Сталин в своей области
- (К) **Забраться повыше(2)**
    - +4 за карту Юрий Гагарин в своей области
    - +1 за каждую карту Вьетминь в своей области
- (К) **КНР(2)**
    - +3 за карту Мао Цзэдун в своей области
    - +1 за каждую карту Хуйвейбины в своей области

- (Л) **Торжество разума(2)**
    - +3 за карту Альберт Эйнштейн в своей области
    - +2 за карту Роберт Оппенгеймер в своей области
- (Л) **Второй фронт(2)**
    - +2 за карту Дуайт Эйзенхауэр в своей области
    - +1 за каждую карту Нацармия в своей области
- (Л) **Развитая агентура(2)**
    - +1 за каждую карту ЦРУ в своей области
    - +2 за каждую карту МИ-6 в своей области
    - -1 за каждую карту ЦРУ в чужой области
    - -2 за каждую карту МИ-6 в чужой области
- (Л) **Союзники(2)**
    - +2 за каждую карту Уинстон Черчиль, Франклин Рузвельт в своей области
    - +2 за карту Иосиф Сталин в области любого игрока

- (Ф) **Поддержание режима(2)**
    - +1 за наличие карт СС в своей области
    - +1 за наличие карт Чернорубашечники в своей области
    - +3 за наличие карты Йозеф Гейбельс в своей области
- (Ф) **Испанская фаланга(2)**
    - +2 за каждую карту Голубая дивизия или Франциско Франко в своей области
- (Ф) **Атака на Пёрл-Харбор(2)**
    - +3 за карту Исороку Ямамото в своей области
    - +1 за каждую карту Защитники Перл-Харбора в сбросе.
- (Ф) **Цель оправдывает(2)**
    - +1 за каждую карту Отряд 731 в своей области
    - +2 за каждую карту Сиро Исии, Ариберт Хайм в своей области
