### Состав игры:

- Колода игровых карт, которая содержит 78 карт, по 26 карт каждой фракции.
- 12 карт ролей, по 4 каждой фракции.
- 78 карточек исторических справок
- Правила

### Подготовка к игре:

Перемешайте колоду игровых карт и колоду карт ролей.    

Раздайте каждому игроку одну случайную карту роли. Неиспользованные карты ролей уберите обратно в коробку, не глядя на них. Перед началом игры участники смотрят свою карту роли, а затем кладут её перед собой лицом вниз. Сохраняйте полученные карты фракций в секрете до конца игры!    

Перемешайте карты персонажей и положите их стопкой лицом вниз в центре стола. Возьмите верхнюю карту и положите её лицом вверх рядом с колодой. Это будет стопка сброса.    

Раздайте каждому игроку по три карты персонажей. Игрок может один раз перед началом игры сбросить все свои карты персонажей и вытянуть три новые.    

Определите первого игрока. Им станет участник, имеющий самый высокий балл по истории. Если таких игроков несколько, начинает самый младший из них. Дальше право хода передаётся по часовой стрелке.    

### Ход игры:

В свой ход вы можете:
- сыграть карты из своей руки
- взять верхнюю карту из колоды

Максимальное количество карту игрока в руке - три. Если у вас уже есть три карты, вы не можете взять новую из колоды и должны сыграть одну из своих карт. Если у вас в руке нет карт, в свой ход вы должны взять верхнюю из колоды.    

Сыграв карту из своей руки, положите её перед собой лицом вверх. Карты, лежащие в вашей области, определяют ваши победные очки в конце игры. Нельзя выкладывать свою карту в область других игроков, если это не разрешено свойством персонажа.    

Затем зачитайте свойство персонажа и примените все эффекты. Если в тексте говорится «вы можете», тогда вам решать, использовать это свойство или нет. Остальные эффекты являются обязательными, даже если они оказывают негативное влияние на вас!    

Внимание: перед игроком может находиться любое количество разыгранных карт!        

Если вы сыграли карту с обязательным свойством, которое не может быть применено в этот ход (например, свойство предписывает сбросить карту, которой нет в игре), то карта кладётся перед вами, а свойство не применяется.    

Сбросить карту означает поместить её в стопку сброса. Карты в стопке сброса могут просматривать все игроки. Если эффект затрагивает карты в игре, он применяется только к картам, лежащим лицом вверх перед игроками, но не к картам в стопке сброса, в руке или в колоде.    

Символы Ф, Л и К в правом верхнем углу карты влияют на победные очки в конце игры.    

### Конец игры

Игра немедленно заканчивается, как только из колоды взята последняя карта персонажа. Сбросьте все карты из руки, они не учитываются при подсчёте победных очков.     

Раскройте вашу карту роли, объявите всем за какую фракцию вы играли и начните подсчитывать победные очки.

Подсчитайте все символы Ф, К и Л на картах, лежащих перед вами. Прибавьте себе одно победное очко за каждый символ вашей фракции и вычтите по одному победному очку за каждый символ чужой фракции.    

Также, прочтите вашу карту роли и добавьте победные очки за выполненные условия.    

Тот, кто наберёт наибольшее число очков, объявляется победителем. В случае равенства победителем становится игрок, чей ход был последним.    
 
